Hello, welcome to Career 247, I am
नमस्कार वेलकम टू करियर 247 मैं हूं
Prashant Dhawan. See, how can one
प्रशांत धवन देखिए नोबेल प्राइज नॉमिनी
sleep at night in the presence of Nobel Prize nominee Donald Trump.
डोनल्ड ट्रंप के होते हुए रात को नींद
Iran has suddenly
कैसे आ सकती है ईरान ने अचानक से अमेरिकन
attacked American bases. Here, you
बेसिस पे अटैक कर दिया है यहां पे आप देख
can see Operation Basharat al Fath,
सकते हैं ऑपरेशन बशरत अल फत यह ल्च कर
Iran has launched against USA, which was USA's
दिया है ईरान ने अगेंस्ट यूएसए जो यूएसए
operation, Operation Midnight Hammer,
का ऑपरेशन था ऑपरेशन मिडनाइट हैमर जिसके
under which USA attacked
अंडर बी टू बमबर से यूएसए ने अटैक किया था
Iran's nuclear bases with B2 bomber, and in
ईरान के न्यूक्लियर बेसिस पर ईरान ने उसके
response to that, Iran has started attacking American military bases.
रिस्पांस में अमेरिकन मिलिट्री बेसिस पे
And it is being
अटैक करना स्टार्ट कर दिया है। और एक नहीं
said not one or two but four and perhaps
दो नहीं बताया जा रहा है चार और परहैप्स
more than four countries which are bases of USA,
चार से भी ज्यादा देशों में जो यूएसए के
Iran is raining missiles on them.
बेसिस हैं वहां पर ईरान मिसाइल बरसा रहा
Here you will be able to see the visuals, these
है। इधर आप देख पाओगे यहां पर विजुअल्स ये
visuals are from Doha, Qatar.
विजुअल्स दोहा कतर के हैं।
[MUSIC]
[संगीत]
[APPLAUSE]
[प्रशंसा]
Those are Iranian missiles up there.  They are heading
ये ऊपर ईरानियन मिसाइल्स हैं। यह जा रहे
towards the American military bases.  Now
हैं अमेरिकन मिलिट्री बेसिस की तरफ। नाउ
it is also seen that many Iranian missiles are being
यह भी दिख रहा है कि कई ईरानियन मिसाइल्स
intercepted on their way by USA's missile defense systems.  Till now when
सिस्टम्स इंटरसेप्ट कर रहे हैं। अभी तक जब
I am recording the video.  Again here
मैं वीडियो रिकॉर्ड कर रहा हूं। अगेन यहां
you will have to see, in this video I will
पे आपको देखना होगा मैं इस वीडियो में इस
cover the geopolitics of this attack,
अटैक की जो जिओपॉलिटिकलेंस है यह कवर
how many American soldiers were killed or not in this attack,
करूंगा जो इस अटैक में कितने अमेरिकन
where are the missiles
सोल्जर मारे गए नहीं मारे गए मिसाइल कहां
planted, its details will most likely be
पर लगे हैं इसकी डिटेल मोस्ट प्रोबेब्ली
properly revealed by morning or tomorrow afternoon
सुबह या फिर कल दोपहर तक प्रॉपर्ली सामने
because Iran has attacked many countries.  I
आएगी क्योंकि ईरान ने कई देशों पे अटैक
will now show you on the map, this is
किया है। अभी आपको मैप पे दिखाऊंगा दिस इज
a humungous attack.  I would say Kiran is
अ ह्यूमंगस अटैक। किरान मैं कहूंगा एक
taking a huge risk.  If the news came
बहुत बड़ा रिस्क उठा रहा है। अगर न्यूज़ आ
that somewhere around 20 to 30 American soldiers
गई कि 20 से 30 के आसपास अमेरिकन सोल्जर्स
died.  At one place the missile defense
कहीं पर मर गए। एक जगह मिसाइल डिफेंस
system did not work.  After that you
सिस्टम ने काम नहीं किया। उसके बाद आप
know and I know what the US will do to Tehran.
जानते हैं मैं जानता हूं यूएस तेहरान का
And suddenly you will see that
क्या हाल करेगा। और अचानक से आप देखोगे
those USA LIs, who till now were a little hesitant in
यूएसए के वो एलआई जो अभी तक थोड़े से झिझक
involving themselves in Iran, will
रहे हैं ईरान में खुद को इनवॉल्व करने से
also get involved here under NATO's Article Five.
वह भी नेटो के आर्टिकल फाइव के अंडर यहां
For example,
पे इनवॉल्व हो जाएंगे। फॉर एग्जांपल
recently we saw that UK said
रिसेंटली हमने देखा कि यूके ने कहा है कि
they support USA.  But USA
ये यूएसए का सपोर्ट करते हैं। मगर यूएसए
's method is wrong.  They do not support this method of directly
का मेथड गलत है। जो यह तरीका है कि सीधा
sending a bomber and attacking in this manner.
बमर भेज देना ऐसे अटैक कर देना उस मेथड का
If the
यह समर्थन करते नहीं है। अगर आज रात
news comes tonight that US soldiers were killed in the attack this Rana is carrying out.
न्यूज़ आ जाती है कि जो यह रान अटैक कर
Then the entire
रहा है उसमें यूएस सोल्जर्स मारे गए। देन
netto might get active.  In that case, it will
एंटायर नेटो माइट गेट एक्टिव। उस केस में
give a call of action to France, UK, US, everyone that come on, now the time has come to
देगा के कम ऑन अब टाइम आ गया है ईरान पर
launch a decisive attack on Iran.  And if that's your
एक डिसाइसिव अटैक करने का। और अगर वैसे आप
question, okay, fine.
लोगों का सवाल यह है अच्छा ठीक है। एशिया
If we look at Asia, this is Iran.
में अगर हम देखें तो ईरान यह रहा। ईरान
What Iran is doing now is
अभी क्या कर रहा है कि मिडिल ईस्ट मतलब के
that in the Middle East, apart from the countries like Kuwait and Qatar,
यह यहां पर जो देश है ना कुवैत, कतर उसके
Baren is also being mentioned.  Now there is a
अलावा बरेन भी बताया जा रहा है। अभी जो
complete list of which countries have
पूरी लिस्ट है कि किन-किन देशों में जो
USA military bases which were attacked.
यूएसए के मिलिट्री बेसिस है वहां पे अटैक
Its complete list will
किया था। उसकी कंप्लीट लिस्ट आज रात को
come tonight.  But for now it is being said
आएगी। बट अभी के लिए तो बताया जा रहा है
that Iran has attacked four to five countries.
कि चार से पांच देशों को तो अटैक किया है
It has Qatar, it has Kuwait, it has
ईरान ने। इसमें कतर है, इसमें कुवैत है,
Bahrain and apart from that there is Iraq.  It is not known whether Iran has attacked the
बारेन है और उसके अलावा इराक है। सऊदी
USA base in Saudi Arabia
अरेबिया में जो यूएसए के बेसिस है उसको
or not.
ईरान ने अभी तक अटैक किया है या नहीं किया
But Qatar has first
पता नहीं। बट क़तर ने सबसे पहले स्टेटमेंट
given a statement that our sovranity has been violeted.
दी है कि हमारी सोवनिटी वायलेट की गई है।
We will definitely give a befitting reply to Iran.  So
हम इसका जवाब बिल्कुल देंगे ईरान को। तो
obviously here a question will come to your mind that the
ऑब्वियसली यहां पे आपके माइंड में एक सवाल
USA's B2 bomber crossed the
यह आएगा यूएसए ने तो जो बी टू बॉम्बर है
entire Atlantic Ocean, crossed the African
यह पूरा अटलांटिक ओशन पार करके अफ्रीकन
continent and entered Iran and
कॉन्टिनेंट पार करके यह ईरान में घुस गए
dropped bunker buster bombs at Iran's nuclear sites.
हैं वहां पर बंकर बस्टर बम ये ड्रॉप करके
So why doesn't Iran directly attack mainland USA
आ गए। तो ईरान सीधा मेनलैंड यूएसए को अटैक
?
क्यों नहीं करता? जो यूएसए के मिलिट्री
Why are they attacking the USA military bases here
बेससेस है यहां पर उन पे अटैक क्यों कर
?  Its answer is very simple.
रहा है? इसका आंसर बहुत ही सिंपल है। ईरान
Suppose if Iran wanted to attack USA then
को अगर मान लीजिए यूएसए पर अटैक करना है
it would need an intercontinental ICBM
तो इनको एक इंटरकॉन्टिनेंटल आईसीबीएम
missile.  Intercontinental
मिसाइल चाहिए होगा। इंटरकॉन्टिनेंटल
ranging missile with range from 10 to
वेस्टिंग मिसाइल जिसकी रेंज 10 से लेकर
12,000 km.  If this happens then Iran will be
12,000 कि.मी. हो तो जाकर ईरान प्रसेशन से
able to cause some damage to USA through pressure.  And the
यूएसए पे कुछ डैमेज कर पाएगा। और ईरान के
most powerful and longest
पास अभी के लिए जो सबसे ताकतवर सबसे लॉन्ग
range missile that Iran currently has a range of 2000 to
रेंज मिसाइल है उसकी रेंज 2000 से लेकर
2500 km.  is around.  Here I
2500 कि.मी. के आसपास है। मैं यहां पे बात
am talking about Sejal Missile.  This is a solid
कर रहा हूं सेजल मिसाइल की। यह एक सॉलिड
fuel missile.  Iran has been using it since 2024.
फ्यूल मिसाइल है। 2024 से ईरान इसको यूज़
And you can say
कर रहा है। और यह मिसाइल आप कह सकते हैं
that this missile can hit some warships of Israel and US.
कि इजराइल और यूएस की जो कुछ वॉरशिप्स हैं
But Iran has
उनको हिट कर सकता है। बट कहीं से भी ईरान
no means whatsoever to hit the mainland US.
के पास कोई साधन नहीं है कि मेनलैंड यूएस
Yes, one thing Iran can do is activate
को हिट कर पाए। हां एक काम ईरान कर सकता
its sleeper cells, if any, in the USA, then through
है जो इनके स्लीपर सेल अगर कोई है यूएसए
terrorism etc., they can
आतंकवाद वगैरह करके हो सकता है कि कुछ
attack here,
यहां पे अटैक कर दे यूएसए में उसके बारे
a lot of reports are being published about it in the USA, but for
में काफी रिपोर्ट्स पब्लिश हो रही है बट
now, Iran has only
ईरान के पास अभी के लिए रिटालिएट करने का
one way to retaliate, that is to
एक ही रास्ता है कि जो यूएसए के मिलिट्री
attack the military bases of USA.  Now let me tell you how many US
बेससेस हैं इनको अटैक करें। अब कितने यूएस
military bases there are in the Middle East.
के मिलिट्री बेससेस हैं मिडिल ईस्ट में यह
Now here you will be
मैं आपको बताता हूं। नाउ अब यहां पर आप
able to see that this is Iran and this
लोग देख पाओगे यह ईरान है और जो यह वाला
symbol that you are seeing is of an airbase.
आपको दिख रहा है सिंबल यह एक एयरबेस का
This truck symbol that you
है। जो यह ट्रक वाला यहां पर आपको सिंबल
see here is an army base and
दिख रहा है यह आर्मी का बेस है और जो यहां
this is the symbol of the naval base here.  So the US has
पर नेवल बेस है इसका सिंबल यह है। तो यूएस
built various types of bases
वेरियस टाइप के बेससेस बनाकर बैठा है ईरान
around Iran.  It is said that the main
के आसपास। वैसे कहते हैं जो मेन
comprehensive bases are eight to nine.
कॉम्प्रहेंसिव बेससेस हैं वो आठ से नौ है।
But they have many camps.  There,
मगर बहुत सारे कैंप्स हैं इनके। वहां पर
2000 soldiers, 3000 soldiers of USA have made
2000 सोल्जर, 3000 सोल्जर्स यूएसए ने आप
proper preparations for
कह लीजिए प्रॉपर प्रिपरेशन कर रखी है ईरान
a major attack on Iran.  If the US wants or not, it can
पर एक बड़े अटैक की। यूएस चाहे ना आज के आज
literally destroy the entire Iran today.
अगर तो लिटरली पूरे ईरान को डिस्ट्रॉय कर
It is that powerful.  And if Iran
सकता है। इट इज दैट पावरफुल। और ईरान अगर
starts attacking all the US bases, then India's
स्टार्ट कर देता है ना तो इसमें भारत के
interests will also start getting hurt.
इंटरेस्ट भी हर्ट होने स्टार्ट हो जाएंगे।
Now here you will say but how did we get
अब यहां पे आप कहोगे मगर हम लोग कैसे
involved?  Remember, there are millions of Indians
इन्वॉल्व हो गए? याद रखिएगा लाखों भारतीय
working in the Middle East today.
हैं जो मिडिल ईस्ट में आज के समय काम कर
In Saudi Arabia, in UAE, in Qatar.
रहे हैं। सऊदी अरेबिया में, यूएई में, कतर
You should visit Qatar sometime.
में। आप कभी क़तर में घूमने के लिए जाइए।
You will find so many Indians here.
आपको इतने सारे इंडियंस मिलेंगे यहां पर।
So if Iran attacks all these countries with the intention of targeting US bases
तो अगर ईरान इन सभी देशों पर यूएस बेसिस
and you know that many times when missiles are
और आप लोग जानते हैं जब काफी बार मिसाइल्स
fired and get intercepted in the air, then
जो फायर किए जाते हैं और हवा में
many times their debris falls down and can fall on common people, so
काफी बार नीचे गिरता है वो आम आदमी पे गिर
in that case Indians will also
सकता है तो भारतीय भी उस केस में डेंजर
come in the danger zone.  So somewhere or the other
ज़ोन में आ जाएंगे। तो कहीं ना कहीं देखिए
Iran will have to stop its attack.  Otherwise,
ईरान को रोकना होगा अपना अटैक। नहीं तो
Iran will turn many countries in the entire region against
ईरान पूरे रीजन में बहुत सारे कंट्रीज को
itself.  These people are already talking about
अपने अगेंस्ट कर लेगा। यह लोग ऑलरेडी
stopping the Strait of Hermos, and
स्ट्रेट ऑफ़ हरमूस को जो यह रोकने की बात
both China and India are
कर रहे हैं, उसको लेकर चाइना इंडिया दोनों
very nervous about it.  So see, tonight is very
काफी नर्वस हैं। तो आज की रात देखिए बहुत
important.  I will closely follow
इंपॉर्टेंट है। मैं क्लोजली फॉलो करूंगा
what developments take place and what happens.
क्या डेवलपमेंट्स होती है, क्या होता है।
Obviously I will bring an updated video for you in the morning.
सुबह ऑब्वियसली मैं आपके लिए एक अपडेटेड
And finally a
वीडियो ले आऊंगा। और फाइनली आप लोगों के
very important message for you all, India
लिए बहुत ही इंपॉर्टेंट मैसेज भारत को आज
needs data scientists today.  That is why you must have
के समय चाहिए डाटा साइंटिस्ट। इसलिए आपने
seen that IITs of our country have also
देखा होगा हमारे देश के आईआईटीस ने भी अब
started offering certificate programs related to data science and the
प्रोग्राम्स करने स्टार्ट कर दिए हैं और
reason for this is very simple.  The global
इसका रीजन बहुत ही सिंपल है। ग्लोबल
economy is now largely data driven.
इकॉनमी अब काफी हद तक डाटा ड्रिवन हो चुकी
Unless this company has the power of data, that
है। जब तक ये कंपनी के पास डाटा की पावर
company cannot progress further.
जानकारी है नहीं वो कंपनी आगे तरक्की कर
And that is why you must have noticed that
नहीं सकती। और इसीलिए आपने देखा होगा
almost every startup today wants a data
ऑलमोस्ट हर स्टार्टअप आज के समय एक डाटा
scientist and you have the opportunity to
साइंटिस्ट चाहती है और आपके पास मौका है
make a career for yourself in this important global economy by becoming a data
लिए एक करियर बनाने का बाय बिकमिंग अ डाटा
scientist yourself as a data scientist the
साइंटिस्ट योरसेल्फ एज ए डाटा साइंटिस्ट
doors of the whole world are open for you.
पूरी दुनिया के दरवाजे आपके लिए खुले हैं।
You can work in any company like ICICI Bank, AC Express, Accenture
आप ICICI Bank, AC एक्सप्रेस, एक्सेंचर
because frankly
क्योंकि फ्रैंकली डाटा साइंटिस्ट की
you will find the requirement of Data Scientist everywhere.  And Careers
आवश्यकता हर जगह आपको मिलेगी। और करियर
247 brings you our flagship
247 आपके लिए लेके आया है हमारा फ्लैकशिप
Data Science and Machine Learning with Generative
डाटा साइंस एंड मशीन लर्निंग विद जनरेटिव
AI course.  We specifically
एआई कोर्स। हमने स्पेसिफिकली यहां पर
included generative AI here because today there is
जनरेटिव एआई को डाला है क्योंकि आज के समय
no such thing as generative AI.  Data Science and Machine
बिना जनरेटिव एआई के। डाटा साइंस और मशीन
Learning cannot be mastered and
लर्निंग में आपको महारत नहीं मिल सकती और
hence our online course will run for 6 months.  There
इसलिए हमारा ऑनलाइन कोर्स चलेगा 6 महीने
are 260 hours of live classes here.
तक। यहां पर 260 आवर्स हैं लाइव क्लासेस
Just see what happens.  Most of the
की। यूजली देखिए क्या होता है। ज्यादातर
courses that are available online these days are
जो भी कोर्सर्सेस ऑनलाइन है आज के समय
offered by Google and Harvard for data science.
क्योंकि डाटा साइंस का कोर्स Google दे
Mostly you will
रहा है, हार्व दे रहा है। ज्यादातर आपको
get pre-recorded classes and their
मिलेगी प्री रिकॉर्डेड क्लासेस और उनकी भी
quality is also not so good.  Where s
क्वालिटी इतनी अच्छी नहीं होती। वेयर एस
when you get live classes.  You
जब आपको लाइव क्लास मिलती है। आप खुद
can talk to the teacher openly yourself.  Through a webcam
ओपनली टीचर से बात कर सकते हैं। एक वेबक
or a microphone.  You will be
या फिर एक माइक्रोफोन के जरिए। आप उसी
able to ask the question immediately that
वक्त सवाल पूछ पाओगे कि सिलेबस में यह
when will this topic be taught in the syllabus?  What
टॉपिक कब पढ़ाया जाएगा? आपको कौन-कौन से
tools do you need to learn?  You will be able to understand Pandas, Amazon,
टूल सीखने की आवश्यकता है? पंडास, Amazon,
Web Services, Jupiter properly
वेब सर्विस, जुपिटर इन सबको प्रॉपर्ली आप
and then of course, under this course,
समझ पाओगे और फिर ऑफ कोर्स इस कोर्स के
you will also do projects with us,
अंडर आप हमारे साथ प्रोजेक्ट्स भी करेंगे
which will help you properly understand
जिससे आपको प्रॉपर्ली समझ में आएगा कि
how to actually use the skills.
एक्चुअली स्किल्स का इस्तेमाल करना कैसे
So, what do you do here?
है। तो, यहां पे आपको करना क्या है?
Simply
सिंपली जो वीडियो आप देख रहे हैं, इसकी
go to the comment section of the video you are watching.
कमेंट सेक्शन में जाओ। कमेंट सेक्शन में
You will find this link to Enroll Now in the comment section.
यह लिंक आपको मिल जाएगा एनरोल नाउ का।
Click here.  This page will open in front of you.
यहां पर करिए क्लिक। आपके सामने यह पेज
Here just enter your name, email
खुल जाएगा। यहां पर सिर्फ अपना नाम, ईमेल
ID, number etc. and the discount code is
आईडी, नंबर यह सब डालिए जो डिस्काउंट कोड
obviously PG10 because if
है ऑब्वियसली यह डालिएगा PG10 क्योंकि अगर
you enter PG10 then you will
आप PG10 डालते हैं तो आपको एक
get a significant discount and you will be
सिग्निफिकेंट डिस्काउंट मिलेगा जिससे आप
able to save your hard earned money.  That's
अपना हार्ड अर्न मनी बचा पाएंगे। दैट्स
it.  You have to apply here.
इट। आपको यहां पर कर देना है अप्लाई। उसके
After that the Career 247 consultant will call you.
बाद करियर 247 के कंसलटेंट आपको कॉल
You can talk to them about the
करेंगे। आप इनसे बातचीत कर सकते हैं कि इस
eligibility for this course?  Is this
कोर्स की एलिजिबिलिटी क्या है? क्या यह
course for you?  And by the way, let me tell you that
कोर्स आपके लिए है? और वैसे मैं आपको बता
if you are a working professional.  Right now
दूं आप अगर एक वर्किंग प्रोफेशनल है। अभी
you are already working somewhere.  If you
आप ऑलरेडी कहीं पर काम कर रहे हैं। आपको
want a better job, a better paying job, then
बेहतर जॉब चाहिए, बेटर पेइंग जॉब चाहिए तब
definitely you should do Data Science and
तो डेफिनेटली यू शुड डू डेटा साइंस एंड
Machine Learning course.  It will really boost
मशीन लर्निंग कोर्स। इट विल रियली बूस्ट
your career.  And let me tell you that
योर करियर। और मैं आपको बता दूं हमारे पास
mostly working professionals come to us.
ज्यादातर वर्किंग प्रोफेशनल्स ही आते हैं।
Because the one who has not got a job yet
क्योंकि जिसकी अभी तक नौकरी लगी नहीं है
cannot understand what impact skilling
वो समझ नहीं पाता कि स्किलिंग से इंपैक्ट
brings.  Who has worked somewhere once.
क्या आता है। जो एक बार को कहीं पे जॉब कर
Only that person knows that the
चुका होता है। ओनली दैट पर्सन नोस कि द
more skilled you are the better you will be paid.
मोर स्किल्ड यू आर द बेटर यू विल बी पेड।
So our Data Science and Machine Learning Vi
सो हमारा डेटा साइंस एंड मशीन लर्निंग वि
Gen course is starting very soon.  The
जेन का कोर्स बहुत ही जल्द स्टार्ट हो रहा
first class will start in a few days.
है। पहली क्लास कुछ ही दिनों में स्टार्ट
If you want to start your career in data science then
हो जाएगी। अगर आप डेटा साइंस में अपना
join
करियर स्टार्ट करना चाहते हैं देन जॉइन
this course.  And on this note, the
दिस कोर्स। और इसी नोट के साथ यह है
video ends.  Thank you for listening.  And
वीडियो का अंत। थैंक यू फॉर लिसनिंग। एंड
as I always say, may God watch over
एज आई ऑलवेज से, मे गॉड्स वॉच ओवर